Artículo 109a. Situaciones de crisis presupuestaria..

Para evitar situaciones de crisis presupuestaria, una ley federal, que requiere la aprobación del Bundesrat, regula:

    1. la supervisión continuada de la economía presupuestaria de la Federación y los Länder a través de un órgano comunitario (Consejo de Estabilidad)
    2. los supuestos y el procedimiento para la comprobación de una situación amenazante de crisis presupuestaria,
    3. los principios para la creación y ejecución de programas de saneamiento para evitar situaciones de crisis presupuestaria.

Las resoluciones del Consejo de Estabilidad y los expedientes de deliberación en los que se basan deben publicarse.