Artículo 125b. Continuidad de la vigencia de las leyes marco; competencia divergente de los Länder..

1. El Derecho que, en base al Artículo 75 haya sido aprobado en la versión vigente hasta el 1 de septiembre de 2006, y que a partir de esa fecha pudiese ser aprobado como Derecho federal sigue vigente como Derecho federal. En esta medida, las competencias y obligaciones de los Länder con el legislador siguen en vigor. En las materias enumeradas en el Artículo 72, apartado (3), frase 1, los Länder pueden adoptar regulaciones divergentes de ese derecho, sin embargo en las materias del Artículo 72, apartado (3), frase 2 No. 2, 5 y 6 sólo, si y en tanto la Federación a partir del 1 de septiembre de 2006 ha hecho uso de su competencia legislativa, en los casos de los Números 2 y 5 lo más tarde a partir del 1 de enero de 2010, en caso del Número 6 lo más tarde a partir del 1 de agosto de 2008.

2. Pueden adoptar los Länder regulaciones divergentes de las leyes federales, que hayan sido aprobadas, en base al Artículo 84, apartado (1), en la versión vigente antes del 1 de septiembre de 2006, de las regulaciones sobre el procedimiento administrativo hasta el 31 de diciembre del 2008, pero sólo cuando a partir del 1 de septiembre de 2006 hayan sido modificadas regulaciones del procedimiento administrativo en la respectiva ley federal.