Artículo 90. Autopistas, carreteras federales..

1. La Federación es propietaria de las anteriores autopistas y carreteras del Reich.

2. Los Länder o las corporaciones administrativas de autogobierno que sean competentes de acuerdo con la legislación del respectivo Land administrarán por delegación de la Federación las autopistas federales y las demás carreteras federales de largo recorrido.

3. A solicitud de un Land, la Federación podrá transferir al régimen de administración federal propia las autopistas federales y otras carreteras federales de largo recorrido en la medida que estén ubicadas en el territorio de dicho Land.