Artículo 115f. Atribuciones del Gobierno Federal..

1. El Gobierno Federal podrá durante el caso de defensa y si así lo requieren las circunstancias:

    1. utilizar el Cuerpo Federal de Protección de las Fronteras en todo el territorio federal;
    2. impartir instrucciones no sólo a la administración federal sino también a los gobiernos de los Länder y, si lo considera urgente, a las autoridades de los Länder así como delegar dicha facultad en los miembros de los gobiernos de los Länder que él determine.

2. El Bundestag, el Bundesrat y la Comisión Conjunta deberán ser informados inmediatamente de las medidas tomadas en virtud del apartado (1).