VI. EL GOBIERNO FEDERAL..

Artículo 62. Composición..

El Gobierno Federal se compone del Canciller Federal y de los ministros federales.

Artículo 63. Elección y nombramiento del Canciller Federal..

1. El Canciller Federal es elegido sin debate por el Bundestag a propuesta del Presidente Federal.
2. Resultará elegido quien obtenga los votos de la mayoría de los miembros del Bundestag. El elegido deberá ser nombrado por el Presidente Federal.
3. Si la persona propuesta no fuera elegida, el Bundestag podrá elegir, por más de la mitad de sus miembros, un Canciller Federal dentro de los catorce días siguientes a la votación.
4. Si en dicho plazo no se realizare la elección, se procederá de inmediato a otra votación; será elegido quien obtenga la mayoría simple de votos. Si el elegido obtuviera los votos de la mayoría de los miembros del Bundestag, el Presidente Federal deberá nombrarlo en el plazo de los siete días siguientes a la elección. Si el elegido no alcanzare dicha mayoría, el Presidente Federal, en el plazo de siete días, deberá nombrarlo o disolver el Bundestag.

Artículo 64. Nombramiento y relevo de los ministros federales..

1. Los ministros federales serán nombrados y relevados por el Presidente Federal a propuesta del Canciller Federal.
2. Al tomar posesión de sus cargos, el Canciller Federal y los ministros federales prestarán ante el Bundestag el juramento previsto en el Artículo 56.

Artículo 65. Atribuciones en el seno del Gobierno Federal..

El Canciller Federal fija las directrices de la política y asume la responsabilidad de las mismas. Dentro de tales directrices, cada ministro federal dirige por sí y bajo su propia responsabilidad los asuntos de su cartera. Las diferencias de opinión que surjan entre los ministros federales serán resueltas por el Gobierno Federal. El Canciller Federal dirigirá los asuntos de Gobierno según un reglamento interno adoptado por el Gobierno Federal y aprobado por el Presidente Federal.

Artículo 65a. Mando de las Fuerzas Armadas..

1. El Ministro Federal de Defensa ejerce la jefatura y el mando de las Fuerzas Armadas.
2. (derogado)

Artículo 66. Incompatibilidades..

El Canciller Federal y los ministros federales no podrán ejercer ningún otro cargo público remunerado, ningún oficio ni profesión, ni tampoco pertenecer a la dirección ni, salvo autorización del Bundestag, al consejo de administración de una empresa con fines de lucro.

Artículo 67. Moción de censura constructiva..

1. El Bundestag sólo podrá plantear una moción de censura frente al Canciller Federal si elige por mayoría de sus miembros a un sucesor y solicita del Presidente Federal el relevo del Canciller Federal. El Presidente Federal deberá acceder a esta solicitud nombrando a quien resulte elegido.
2. Entre la moción y la votación deberán transcurrir cuarenta y ocho horas.

Artículo 68. Cuestión de confianza, disolución del Bundestag..

1. Si una solicitud del Canciller Federal de que se le exprese la confianza parlamentaria, no fuere aprobada por la mayoría de los miembros del Bundestag, el Presidente Federal, a propuesta del Canciller Federal, podrá disolver el Bundestag en un plazo de veintiún días. El derecho a la disolución expirará tan pronto como el Bundestag, por mayoría de sus miembros, elija otro Canciller Federal.
2. Entre la moción y la votación deberán transcurrir cuarenta y ocho horas.

Artículo 69. Representante del Canciller Federal, duración del cargo de los miembros del Gobierno..

1. El Canciller Federal nombrará a un ministro federal para el cargo de Canciller Federal Suplente.
2. El mandato del Canciller Federal o de un ministro federal finaliza en todo caso al reunirse un nuevo Bundestag; el mandato de un ministro federal concluye igualmente ante cualquier forma de terminación del mandato del Canciller Federal.
3. A requerimiento del Presidente Federal, el Canciller Federal está obligado a seguir dirigiendo los asuntos de trámite hasta el nombramiento del sucesor, y a requerimiento del Canciller o del Presidente Federal, la misma obligación recae sobre un ministro federal.
