Artículo 10. Secreto epistolar, postal y de telecomunicaciones..

1. El secreto epistolar, así como el secreto postal y de las telecomunicaciones son inviolables.

2. Las restricciones sólo podrán ser ordenadas en virtud de una ley. Si la restricción está destinada a proteger el régimen fundamental de libertad y democracia o la existencia o seguridad de la Federación o de un Land, la ley podrá disponer que no se informe al afectado y que el recurso jurisdiccional sea reemplazado por el control de órganos y de órganos auxiliares designados por los representantes del pueblo.