Artículo 12. Libertad de profesión, prohibición del trabajo forzoso..

1. Todos los alemanes tienen el derecho a elegir libremente su profesión, su lugar de trabajo y de formación profesional. El ejercicio de la profesión puede ser regulado por ley o en virtud de una ley.

2. Nadie puede ser obligado a un trabajo determinado salvo en el marco de un deber público de prestación que sea habitual, general e igual para todos.

3. El trabajo forzoso es admisible sólo en el caso de privación de libertad ordenada judicialmente.