Artículo 52. Presidente, reglamento interno..

1. El Bundesrat elige su presidente por un año.

2. El Presidente convoca al Bundesrat. Deberá hacerlo cuando así lo soliciten los delegados de al menos dos Länder o el Gobierno Federal.

3. El Bundesrat adoptará sus resoluciones al menos por mayoría de sus votos. Dictará su reglamento interno. Sus sesiones son públicas. Podrá excluirse la presencia de público.

3a. Para asuntos de la Unión Europea, el Bundesrat podrá crear una Cámara de asuntos europeos cuyas decisiones serán consideradas como decisiones del Bundesrat; el número de los votos de los Länder, que tienen que ser emitidos de modo uniforme, se determina según el Artículo 51, apartado (2).

4. Podrán ser miembros de las comisiones del Bundesrat otros miembros o delegados de los gobiernos de los Länder.