Artículo 60. Nombramiento y relevo de los jueces federales, funcionarios federales y militares; derecho de gracia..

1. El Presidente Federal nombrará y relevará a los jueces federales y a los funcionarios federales, así como a los oficiales y suboficiales, siempre que las leyes no dispongan otra cosa.

2. Ejercerá en nombre de la Federación el derecho de gracia en cada caso particular.

3. Podrá delegar estas facultades en otras autoridades.

4. Los apartados (2) a (4) del Artículo 46 se aplicarán por analogía al Presidente Federal.