Artículo 115k. Duración de la vigencia de las medidas jurídicas excepcionales..

1. Mientras dure su aplicabilidad, las leyes que se dicten de acuerdo con los Artículos 115c, 115e y 115g, así como los decretos que se dicten en virtud de dichas leyes dejarán en suspenso las disposiciones que se opongan a ellas. Esto no se aplicará a las disposiciones anteriores dictadas en virtud de los Artículos 115c, 115e y 115g.

2. Las leyes acordadas por la Comisión Conjunta y los decretos dictados en virtud de dichas leyes dejarán de estar en vigor, a más tardar, a los seis meses después de haber terminado el caso de defensa.

3. Las leyes que contengan disposiciones contrarias a lo establecido en los Artículos 91a, 91b, 104a, 106 y 107 continuarán en vigor, como máximo, hasta el fin del segundo ejercicio económico siguiente a la terminación del caso de defensa. Una vez terminado el caso de defensa, pueden ser modificadas por ley federal que requiere la aprobación del Bundesrat, para volver a lo establecido en los capítulos VIIIa y X.