Artículo 125a. Continuidad de la vigencia del Derecho federal; sustitución por el Derecho de los Länder..

1. El Derecho que haya sido aprobado como Derecho federal, pero que debido a la reforma del Artículo 74, apartado (1), de la inclusión del Artículo 84, apartado (1), frase 7, del Artículo 85, apartado (1), frase 2, o del Artículo 105a, apartado (2a), frase 2, o a causa de la derogación del Artículo 74a, 75 o 98, apartado (3), frase 2, no pudiera ser aprobado como Derecho federal sigue vigente como Derecho federal. Puede ser sustituido por el Derecho de los Länder.

2. El Derecho que haya sido aprobado en base al Artículo 72, apartado (2), en la versión vigente hasta el 15 de noviembre de 1994, pero que a causa de la modificación del Artículo 72, apartado (2), no pudiese ser aprobado como Derecho federal, sigue vigente como Derecho federal. Por ley federal puede establecerse, que puede ser sustituido por el Derecho de los Länder.

3. El Derecho que haya sido aprobado como Derecho del Länder, pero que a causa de la modificación del Artículo 73 no pudiese ser aprobado como Derecho de los Länder, sigue vigente como Derecho de los Länder. Puede ser sustituido por el Derecho federal