Artículo 125c. Continuidad de la vigencia del Derecho federal en la esfera de las tareas comunes..

1. Sigue vigente hasta el 31 de diciembre de 2006 el Derecho que haya sido aprobado en base al Artículo 91a, apartado (2) junto con el apartado (1) no. 1 en su versión vigente hasta el 1 de septiembre de 2006.

2. Siguen vigentes hasta el 31 de diciembre de 2006 las regulaciones establecidas según el Artículo 104a, apartado (4) en la versión vigente hasta el 1 de septiembre de 2006 en las esferas de la financiación de la circulación en los municipios y del fomento de la vivienda social. Siguen vigentes hasta el 31 de diciembre de 2019, a no ser que se haya determinado o se determine una fecha anterior para la derogación, las regulaciones establecidas en la esfera de la financiación de la circulación en los municipios para los programas especiales según el Artículo 6, apartado (1) de la ley de financiación de la circulación en los municipios, así como las demás según el Artículo 104a, apartado (4) en la versión vigente hasta el 1 de septiembre de 2006.