Artículo 98. Posición jurídica de los jueces en la Federación y en los Länder; acusación contra un juez..

1. La posición jurídica de los jueces federales se regulará por ley federal especial.

2. Si un juez federal dentro o fuera de su cargo vulnerase los principios de la Ley Fundamental o del orden constitucional de un Land, la Corte Constitucional Federal podrá ordenar, a petición del Bundestag, por mayoría de dos tercios, que el juez sea trasladado a otro cargo o jubilado. En caso de infracción dolosa podrá ordenarse su destitución.

3. La posición jurídica de los jueces en los Länder será regulada por leyes especiales de los Länder siempre que el Artículo 74, apartado (1) n 27, no determine otra cosa.

4. Los Länder podrán determinar que el nombramiento de los jueces en los Länder sea resuelto por el Ministro de Justicia del Land correspondiente conjuntamente con una Comisión para la elección de jueces.

5. Los Länder podrán dictar, respecto a sus jueces, disposiciones análogas a las previstas en el apartado (2). El Derecho constitucional vigente del Land permanece intangible. La decisión sobre la acusación contra un juez compete a la Corte Constitucional Federal.