Artículo 74. Legislación concurrente de la Federación..

1. La legislación concurrente abarca las materias siguientes:

    1. el Derecho civil, el Derecho penal, la organización judicial, el procedimiento judicial (con exclusión del Derecho de ejecución de la prisión provisional), el régimen de la abogacía, del notariado y del asesoramiento jurídico;
    2. el estado civil;
    3. el derecho de asociación;
    4. el derecho de residencia y establecimiento de los extranjeros;
    4a. (derogado);
    5. (derogado)
    6. los asuntos relativos a los refugiados y expulsados;
    7. la asistencia social;
    8. (derogado);
    9. los daños de guerra y reparaciones;
    10. las tumbas de guerra y las tumbas de otras víctimas de guerra y de la tiranía;
    11. el Derecho de la economía (minería, industria, energía, artesanía, pequeña industria, comercio, régimen bancario y bursátil, seguros de derecho privado) con exclusión del Derecho del cierre del comercio, de los restaurantes y bares, de salas de juego, de la exhibición de personas, de las ferias, de las exposiciones y de los mercados;
    11a. (derogado);
    12. el Derecho laboral con inclusión del régimen orgánico de las empresas, la protección laboral y las oficinas de colocación, así como el seguro social con inclusión del seguro de desempleo;
    13. la regulación de las ayudas para la formación profesional y el fomento de la investigación científica;
    14. el derecho de expropiación en lo referente a las materias comprendidas en los Artículos 73 y 74;
    15. la transferencia de la tierra, de los recursos naturales y medios de producción a un régimen de propiedad colectiva u otras formas de economía colectiva;
    16. la prevención del abuso de una posición de poder económico;
    17. el fomento de la producción agrícola y forestal (con exclusión del Derecho de concentración parcelaria), el aseguramiento del abastecimiento de alimentos, la importación y exportación de productos agrícolas, ganaderos y forestales, la pesca costera y de alta mar y la protección de las costas;
    18. las transacciones inmobiliarias, el Derecho del suelo (con exclusión del Derecho de las contribuciones por urbanización) y el régimen de los arrendamientos rurales, de las viviendas, de las colonias y hogares;
    19. las medidas contra enfermedades humanas y animales contagiosas y peligrosas para la colectividad, la admisión al ejercicio de las profesiones médicas, paramédicas y afines, así como el comercio de medicamentos, remedios, estupefacientes y tóxicos;
    19a. el financiamiento de los hospitales y la regulación de las tarifas de los mismos;
    20. las medidas de protección en el comercio de productos alimenticios y estimulantes, artículos de consumo, piensos, semillas y plantas agrícolas y forestales, protección de las plantas contra enfermedades y parásitos, así como la protección de animales;
    21. la navegación de alta mar y de cabotaje, así como las señales marítimas, la navegación interior, el servicio meteorológico, las vías marítimas y las vías navegables interiores destinadas al tráfico general;
    22. el tráfico por carretera, el régimen para vehículos de motor, la construcción y el mantenimiento de las carreteras para el tráfico de largo recorrido, así como la recaudación y distribución de ingresos por el uso de carreteras públicas con vehículos;
    23. los ferrocarriles que no sean ferrocarriles de la Federación, con excepción de los de montaña;
    24. la eliminación de basuras, el mantenimiento de la pureza del aire y la lucha contra el ruido;
    25. la responsabilidad del Estado;
    26. la inseminación artificial humana, la investigación sobre manipulaciones genéticas así como las regulaciones sobre trasplante de órganos y tejidos.
    27. los derechos estatuarios y obligaciones de los funcionarios de los Länder, municipios y otras corporaciones de Derecho público así como de los jueces en los Länder con la excepción de las carreras profesionales, de la remuneración y de previsión;
    28. la caza;
    29. la protección de la naturaleza y el cuidado del paisaje;
    30. la distribución de la tierra;
    31. la ordenación del territorio;
    32. el régimen hidráulico;
    33. la admisión a las universidades y los diplomas universitarios.

2. Las leyes según el apartado (1) No. 25 y 27 requieren la aprobación del Bundesrat.
