Artículo 73. Legislación exclusiva de la Federación..

1. Corresponde a la Federación la legislación exclusiva en las siguientes materias:

    1. los asuntos exteriores así como la defensa y la protección de la población civil;
    2. la nacionalidad en la Federación;
    3. la libertad de circulación y de residencia, el régimen de pasaportes, empadronamiento y documentación personal, la inmigración y emigración y la extradición;
    4. el régimen cambiario y monetario y de acuñación de moneda, el sistema de pesas y medidas así como la fijación de la hora oficial;
    5. la unidad aduanera y comercial, los tratados de comercio y navegación, la libre circulación de mercancías, el intercambio comercial y financiero con el extranjero, incluyendo la policía de aduanas y fronteras;
    5a. La protección del patrimonio cultural alemán contra la evasión al extranjero;
    6. el tráfico aéreo;
    6a. el tráfico de los ferrocarriles que son propiedad total o en su mayoría de la Federación (ferrocarriles de la Federación), construcción, mantenimiento y explotación de las vías férreas de la Federación así como las tarifas por el uso de estas vías férreas;
    7. correos y telecomunicaciones;
    8. la situación jurídica de las personas al servicio de la Federación y de las corporaciones de Derecho público directamente dependientes de la Federación;
    9. la protección de la propiedad industrial, los derechos de autor y los derechos de edición;
    9a. La defensa frente a los peligros del terrorismo internacional por la Autoridad federal de la policía criminal en los casos en los cuales exista un peligro que se extienda más allá de los límites de un Land, cuando la competencia de una autoridad de policía de un Land no se reconozca o cuando la autoridad suprema del Land solicite el traspaso de la competencia.
    10. la cooperación de la Federación y los Länder
        a. en materia de policía criminal,
        b. para la defensa del régimen fundamental de libertad y democracia, la existencia o la seguridad de la Federación o de un Land (defensa de la Constitución), y
        c. para la defensa contra quienes, en el territorio federal, mediante el recurso a la violencia o acciones preparatorias en este sentido, intenten poner en peligro los intereses exteriores de la República Federal de Alemania,
    así como la creación de una Autoridad federal de policía criminal y la lucha internacional contra la delincuencia;
    11. la estadística para fines de la Federación;
    12. el Derecho de tenencia de armas y explosivos;
    13. la previsión de los mutilados de guerra y de las viudas y huérfanos de guerra y la asistencia a los antiguos prisioneros de guerra;
    14. la producción y el uso de la energía nuclear con fines pacíficos, la construcción y funcionamiento de instalaciones destinadas a tales fines, la protección frente a los peligros que puedan surgir de la liberación de la energía nuclear o de la producción de rayos ionizantes, y la eliminación de material radioactivo.

2. Leyes según el apartado (1) No. 9a requieren la aprobación del Bundesrat.