Artículo 105..

Las Municipalidades celebrarán sesión, con la mayoría de sus Regidores en actual ejercicio, tendrán las atribuciones administrativas y dispondrán de las rentas que determine la ley.

Les corresponde especialmente:

    1.Cuidar de la policía de salubridad, comodidad, ornato y recreo.
    2.Promover la educación, la agricultura, la industria y el comercio;
    3.Cuidar de las escuelas primarias y demás servicios de educación que se paguen con fondos municipales;
    4.Cuidar de la construcción y reparación de los caminos, calzadas, puentes y de todas las obras de necesidad, utilidad y ornato que se costeen con fondos municipales;
    5.Administrar e invertir los caudales de propios y arbitrios, conforme a las reglas que dictare la ley, y
    6.Formar las ordenanzas municipales sobre estos objetos, sin perjuicio de las atribuciones que el Artículo siguiente otorga a la respectiva Asamblea Provincial.

Podrá la ley imponer a cada Municipalidad una cuota proporcional a sus entradas anuales, para contribuir a los gastos generales de la provincia.

El nombramiento de los empleados municipales se hará conforme al Estatuto que establecerá la ley.