Tercera..

La proclamación del nuevo Presidente de la República, o su elección, en caso de que ningún ciudadano obtenga en las urnas la mayoría necesaria, será hecha por los Diputados y Senadores elegidos en conformidad a la disposición siguiente. Para este solo efecto el Tribunal Calificador dará poderes especiales a los candidatos que estime con mejor derecho en vista de los antecedentes que alcance a conocer.

Las agrupaciones de departamentos colindantes que indica el Artículo 37, se fijarán provisoriamente por el Presidente de la República, en atención al Censo General levantado el 15 de diciembre de 1920.